Im letzten Video habe ich euch die "while"
Schleife gezeigt. Die "for" Schleife ist
sehr ähnlich und hilft uns ein bisschen den Code
etwas besser zu strukturieren. Was bei der "for"
Schleife nämlich ist, dass wir nicht sozusagen
das alles hier separat in der Schleife machen.
Sondern in diesem Fall schreiben wir einfach statt
"while">"for" und dann definieren wir am Anfang
sozusagen was unsere Start-Konditionen ist. Das
kommt hier hin. Dann ein Semikolon. Dann haben wir
hier sozusagen wie lange soll das Ganze ausgeführt
werden. Wieder ein Semikolon und dann als letztes
sagen wir dem "for" Loop noch was der Loop am
Ende eines jeden Loops machen soll. Heißt wir
sparen uns so ein bisschen Schreibarbeit, können
das alles schick in eine Klammer reinschreiben.
Und dasselbe können wir auch hier machen.
Kopieren uns also wieder die Startkonditionen
und das was am Ende passieren soll.
Kopieren das hier rein. Speichern das und
haben genau dasselbe Ergebnis wie vorher.
Also der erste Block bis zum ersten Semikolon
definiert was sozusagen der Ausgangspunkt ist.
Zweiter Teil: wie lange soll
die Schleife ausgeführt werden
und drittens was passiert am
Ende einer jeden Schleife.
Und das was am Ende passiert muss nicht bloß
"plus" sein. Das kann auch "minus" sein da muss
auch keine Zahl stehen. Theoretisch könnten wir
auch hier zum Beispiel "Math.random()" reinpacken.
um einen zufälligen Wert hier hinzuzuaddieren.
und würden dadurch jetzt sozusagen hier eine etwas
zufälligere Generierung eines Rasters bekommen.